翻译人员: Yuguo Zhang
校对人员: Feiyi Kuai
我这有一个极佳的主意,这主意将会改变世界
它非常棒,它会使你大吃一惊
这就是我美丽的宝宝
当然,每个人喜欢一个可爱的宝宝,
我意思是,我曾经也是个可爱的宝宝
这是我和我爸爸,就在我出生后的几天
所以在产品设计这一方面,
这个可爱的宝宝就跟概念汽车一样,
它是终极武器
你看到你就会说:"我的天,我要有钱我立马就会买!"
那为什么今年的新车看起来
跟去年的新车都差不多呢?
(笑声)
在设计工作室和生产工厂中什么出现了问题?
今天我不想谈论可爱的宝宝
我想谈论下这个设计的尴尬青春性
那种傻傻的青少年时期,
你想方设法搞清楚这个世界是是什么样的
我先一些我在新生儿健康的研究讲起
问题就在这:
全世界4百万的宝宝,
大多数在发展中国家,
在一岁之前就死掉了
甚至在满月之前
结果是,将近一半的孩子,大约180万的新生儿,
如果可以取暖的话就可以存活下
他们生命的前三天,或者第一周
所以这是一个新生的保护房间在尼泊尔的Kathmandu
所有这些被毛毯裹住的都在这些抚养器中--
就是这个.这是一个日本给捐的原子抚养器
是我们在Kathmandu找到的
这就是我们想要的
估计事实上是一家在日本的医院提升了它们的设备
所有把这件设备捐给尼泊尔了
问题是,没有医师,没有配件,
像这样的捐赠很快就会变成垃圾
这当时看起来是一个我们可以帮助解决的事情
保持婴儿一个周的温暖
可不是什么火箭科学
所以我们就开始了
我们与一个先进的在波士顿的医疗研究机构合作
我们做个好几个月的海外使用者研究
想办法去跟设计家一样思考,为人们思考
让我们看看人们想要什么
我们用了成千张即时贴
几十种设计模式,最终得到了这个
这就是婴儿培育器(NeoNurture Infant Incubator)
这里面有很多聪明的设计.我们感觉很棒
这次这与概念车不同,
我们想要将有作用的东西
和漂亮的东西结合起来
我们的想法是这样的设计
会激励生产者及其其他有影响的人
去遵循这样的理念
但是有一个坏消息:
被放进婴儿培育器的唯一一个婴儿
是当时时代杂志用来摄影的一小孩
因此很快就被传播出去
我们希望设计是让人们看到的.
它最终得到了很多奖项
不过就跟得了个傻瓜奖一样
我们想要做能够使世界变得更好的漂亮的东西
但是我觉得那个小孩甚至还没把身子暖起来呢
所以看到灵感造成的设计
不是那么----
我想说的是,对我们来说
要是就是太慢了要是就是不工作,效果很差
因此我想为效果来设计
我不像要那些花里胡哨的东西
我想把世界变得更好
因此在我们设计NeoNurture的时候,
我们对于将来的使用者下了很大功夫,
比如说,那些穷苦的家庭,农村的医生,
超负荷的医生,甚至修复的医师
我们想着只要我们把这些群众保障了,我们就会做出正确的事情
结果呢,那有一大堆子人
都与这个产品有关:
制造的,筹资的,配发的,以及管理的
Michael Free在PATH组织(一全球健康组织)说你必须搞清楚谁会选择,使用,
并且为你这样的产品付费
而我必须也问这样的问题--
VC总是问:"先生,你的事业是什么?谁是你的消费者?"
谁是我们的消费者呢?这有一个例子
这是孟加拉国医院的一位主任,
我们发现他从来不买任何器材
这些都是由健康部来决定的,
或者由外来的捐款决定
只不过是来留个面而已
同样地,多国的医疗设备生产者
他们只去有鱼的地方钓鱼
因此结果是在这些出现的市场中,有鱼的地方
是这些国家中新现的中产阶级--
富裕的疾病:心脏病,不孕.
因此在某一方面,为成果设计就意味着
为生产和分配设计
好吧,这个道理还挺重要的
第二,我们利用这些道理去制作下一个计划
因此我们找到了生产厂商
叫做MTTS的组织,在越南,
是为东南亚生产新生儿培育设备的
我们另一个合作伙伴是"东遇西"(East Meets West)
这是一个美国的组织,专门给附近
较穷的医院分配器材的
因此他们开始就问我们,"你们想要什么?
你们想要解决什么问题?"
然后他们说,"那让我们研究新生儿黄疸吧."
这是另外一个困扰世界的难题
黄疸影响世界三分之二的新生儿
所有的新生儿中,大约百分之十
如果未被治好,黄疸最终导致
终生的残疾,
或者直接导致小孩死亡
治疗黄疸只有一个办法
这个叫做交换输血
你也能想象到,这比较贵而且有风险
其实有另外一个新的治疗方法
非常的先进,非常复杂,有点令人畏惧
你得给婴儿身上照蓝光
能照多少皮肤就照多少
这怎么能是难题呢?
因此我去了MIT,
好吧,我们会搞清楚的.(笑声)
这有一个例子.这是一个在头顶的光学治疗仪器
是为美国的医院设计的
这是它正确的使用方法
在婴儿头上,照亮一个病人
而在美国医院之外,
比如说在设备紧缺的亚洲
它就以这样的方式使用
光学治疗的效果是跟光的强度有关的
这些暗黑的蓝色方块就显示了出来
这就是实际使用中的情况
因此这些在边缘上的小孩
实际上没有得到光学治疗的作用
但是在没有接受训练的情况下,
谁会知道呢?
我们还看到其他像这样的问题,
这是一个新生儿的培育室
母亲们可以进来看望他们的宝宝
要记住,这些母亲可能刚做过剖腹产
因此她可能心情比较低落
母亲看望婴儿
她看到她的婴儿光着身子,在蓝光下躺着
看起来比较脆弱
对于妈妈来说,在孩子身上放一个毛毯是很正常的表现
但对于光学医疗的效果来说,可不是很好的举动
实际上这很傻
不过呢,我们学习到了
对于使用者来说是没有傻不傻一说的,的确,
只有笨蛋产品,没有笨蛋使用者
我们必须像存在主义者一样思考,
这可不是我们本想画出来的画
是我们实际上已经画出的画
这是实际上的作用,从设计而来
那么人们到底怎么样用它呢?
同样的,当我们想到我们的合作伙伴MTTS,
他们对于治疗新生儿疾病作出了很高科技的发展
这是一个头顶的温暖器和一个CPAP(持续气道正压通气设备)
这些都很便宜,比较旧
他们已经用这种技术治疗了50000个婴儿了
问题是：
在这世上每个医生,每个医院主任
都在电视上看到过--骂这些 E.R. reruns(一部美国电视剧,以医院为题)
结果是他们都知道一部医疗设备应该长什么样
他们想要Buck Rogers,却不想要好的效果
这听起来很疯狂,很傻
但是实际上有哪些宁愿不要设备
也不要看起来便宜或者脏乱的设备的医院
所以,如果我们想要人们去相信一部设备
它必须看起来值得信任
因此考虑结果,
外表是重要的
所以我们把这些信息都结合在一起
我们努力这次把它做好
这是我们发展的东西
这是一个Firefly光学医疗设备
只不过这次我们不光在概念车这个层面就停止了
从一开始我们就找那些生产商谈话
我们的目标是就做一个有技术发展水平的产品
这样我们的合作伙伴MTTS可以顺利的生产
所以我们的目标是就是了解它是怎么运作的,他们拥有的资源
这样他们可以造出这个产品
这就是对于生产方面的设计
当我们考虑到实际使用的时候,
你会发现Firefly有一个单独的摇篮.
只能装下一个婴儿
而且这个机器的用法应该是非常明显的
如果你想多放的话,
你就在把他们堆积木了.
(笑声)
这就是我们所说的,想要错误地使用都很难.
换句话说,你要做到人们将会用正确的方式使用它
最简单的方式去使用它
另外一个例子:这些傻傻的母亲们.
她们都觉得她的宝宝看起来着凉了,想要在身上盖一个毯子
这就是为什么我们在上下都一个灯源
因此即使一位妈妈盖上了毛毯,
婴儿还会收到光学治疗
最后一个故事
我有一个在印度的朋友告诉我
说你还没检验一部能够在亚洲
分配的电子设备呢
当然除非你训练一只螳螂然后
爬进所有的小角落然后在上面尿尿
(笑声)
好吧,你觉得这很好笑
我在Peace Coprs有一台笔记本电脑
而我的屏幕有着这些不动的像素
一天我往里一看,这些都是死掉的蚂蚁
都进入我的笔记本电脑然后灭绝了
可怜的蚂蚁!
因此对于Firefly,我们做的是
当电子产品变得热的时候,
你必须放通风的或者降温的设备去保持降低温度
对于大多数产品都是这样
我们决定我们可以放一个"请勿靠近"的牌子
不过我们最终拿掉了那个东西
因此Firefly完全都封住了
有一些道理
如同作为一个傻不拉唧的青少年一样
这比一个沮丧的设计家差多了
因此我真正想做的是改变世界
我必须对于生产和分配很重视
我必须对于这些将要使用我设备的人很重视
因此说真的,对于失败是没有借口的
我必须跟存在主义者一样思考
我必须接受这个事实:没有笨蛋使用者
只有笨蛋产品
我们必须问自己难回答的问题
我们是不是在为我们想要世界而设计产品
我们是不是在为我们拥有的世界设计?
我们是不是在为将要到来的世界设计?
不管我们准备好了没有?
我进去了这个商业设计产品
我学到了如果你真想要对世界做出一份贡献
你必须设计成果
而这才是要紧的设计,需要的设计
谢谢
(鼓掌)